Unskyld mig. Hey.
-Hvad skal det være?
-To pakker Marlboro...
nogle skumfiduser og en stor Cola.
Hejsa. Du er nydelig i dag.
Hey, Johnny! Hej!
-Chefen leder efter dig.
-Ham skal du ikke tænke på.
FRIHEDS-EKSPRESSEN
SAMME DAG & NATTEN OVER
-Jeg når til bunds i dette.
-Hvad sker der, chef?
-Hej, Heather.
-Hej, Max.
-Hvad foregår der her?
-Hvad?
Du har endnu en prioriteret pakke
fra Timberline Inc.
Og du er særligt anmodet.
Du har været der meget for tiden.
-Har du noget kørende derovre?
-Måske.
Du lever i en drømmeverden.
-Og hvad så?
-Så drøm i din fritid!
Garanteret kl. 22:00
betyder garanteret kl. 22:00.
Dig håndterer jeg efter arbejde.
Dette sted giver mig myrekryb.
Jeg gør det hurtigt.
Giver ham pakken. Tager drikkepengene.
Hallo?
Er der nogen hjemme?
Hey, hr. Bragdon?
Det er mig, Max.
Og den er 22:00 på klokkeslaget,
præcis som du sagde.
Hvis du bare kan give mig
de 50$ i drikkepenge...
Så er jeg gået igen...
Hr.?
Hallo, chef. Hvor er du?
Hr. B.? Er du herinde?
Jøsses, noget dufter godt.
Hallo?
Hallo, Hr. B. Hvad har du i gryden?
Gud! Ildebrand!
Hr. Bragdon? Er du derinde?
-FBI! Du er anholdt.
-Der er ildebrand.
-Op med hænderne, Grabelski.
-Men der er en ildebrand derinde!
FBI! Du er anholdt.
Din idiot!
-Der er ildebrand derinde!
-Ja. Og du påsatte den.
-Det gjorde jeg ikke!
-Okay, gør ikke noget dumt.
Prøv at stoppe mig!
Din idiot! Giv mig den forbandede pistol.
Jeg fanger dig! Du er min!
FBI fanger dig, knægt.
-Friheds-Ekspressen.
-Marty, det er mig, Max.
Grabelski, hvad foregår der?
En fyr på TV sagde, du havde dræbt nogen.
Det ved jeg, men det er ikke sandt.
Jeg har ikke gjort det.
-Jeg blev lokket i en fælde.
-Hvad mener du?
Jeg må vide, om der er en pakke til
Timberline Inc. eller Reinhardt Bragdon.
Hvad har Bragdon at gøre med noget?
Fordi det er fyren, jeg dræbte!
-Så du dræbte faktisk nogen?
-Nej!
-Jeg blev hængt ud. Marty, pakken.
-Okay, okay.
Vi mener, at morderen er en mand
kaldet Max Grabelski.
Motivet er indbrud.
En million dollars af gamle penge,
som skulle tages ud af cirkulation,
er blevet fundet.
Hr. Bragdon, hvis job var
at destruere denne gamle valuta,
opdagede forseelsen,
og blev slået ihjel for det.
Marty! Marty!
Hans krop blev brændt til ugenkendelighed.
Vi måtte identificere ham
ved brug af tænderne.
Det var klamt.
Det var virkelig, virkelig klamt.
-Marty? Marty!
-Du er heldig, jeg har fundet den.
Den skal leveres på mandag.
Det er om tre dage.
Samme adresse?
Nej. Den siger, pakken skal
til et sted kaldet Devil's Peak.
-Det er oppe i bjergene.
-Bjergene?
Hvem fanden tager op i bjergene?
Kom så, gutter, klatr videre.
Vi er der næsten.
Jeg glider, Gordy. Jeg er bange.
Ingen bekymring,
Fishman, jeg har dig.
Dette minder mig om dengang
jeg besteg Kilimanjaro.
Vi klarer den.
Hey, må jeg lege med?
-Gå hjem, knægt.
-Vi leger ikke, vi øver os.
I er fjollede.
-Trop 12, jeres Spejderleder er her.
-Hej, Mor.
Hej, gutter. Gå indenfor.
Vi har et nyt projekt.
Vi skal optjene vores madlavnings-mærker.
Budding.
Gordy, man optjener normalt
sit madlavnings-mærke
ved at stege et hulepindsvin
med et forstørrelsesglas.
-Det er ikke spejderi, det er husholdning.
-Lynn Strader står i undertøj!
Lad mig se!
Beklager, hun forsvandt lige bag et hus.
-Barnhill, du er sådan en løgner.
-Du er sådan en dværg.
-Træk det tilbage.
-Tving mig.
-Dværg.
-Løgner.
Det gjorde virkelig ondt.
Der står her, at mini-skumfiduser
i budding skaber et visuelt festmåltid.
Han er skør!
Vi ristede pølser i din baghave
for vores ild-mærke.
-Giv hende en chance, Ralph, okay?
-Vi har givet hende en chance i 6 måneder.
Hvad foregår der herinde?
Kom så, dæmp jer, drenge.
-Jeg har en overraskelse til jer.
-Endnu en overraskelse.
-Ikke være bekymret. Det bliver bedre.
-Det kan ikke blive værre.
Gutter...
mød Kelsey Jordan.
Hun er troppens nyeste medlem.
-Hvilken trop?
-Vores trop, kære.
-Ranger Spejdere er til drenge.
-Ja, drenge i forklæder.
-Ranger Spejdere.
-Ja, kan jeg...
leje en Spejderleder?
Træd væk fra køretøjet.
Du står for tæt på køretøjet.
-Hejsa.
-Hey! Hey.
-Har du dine nøgler?
-Ja.
Godt.
Jeg hader at gøre dette, men...
Hallo, hr.?
Jeg skal lave en høm-høm.
Mor sagde, at fyren, som vi skal med,
har vandret i hele verden.
Han bliver ikke lige så god,
som ham min far og jeg havde i Serengeti.
Barnhill, hvis din far er så sej,
hvorfor er han så ikke vores Spejderleder?
Ja da, spioner har massere af tid
til Spejderne.
Piller, piller.
Bliv i forsædet.
-Airbag, søn, airbag.
-Ja, farmand.
Hvor er Dana?
Hans far ville ikke underskrive
tilladelsen. Siger, han ikke er stor nok.
Forældre.
-Flotte dukker.
-Har du også medbragt en lyserød paraply,
i tilfælde af, det regner?
Nej, jeg tænkte vi alle kunne krybe os
under et par af dine underbukser.
-Afvist!
-Okay, Trop 12, bælterne på.
-Farvel.
-Vent! Vent!
Vent! Vent venligst!
Dana, jeg troede din far sagde,
du ikke måtte komme.
Han ændrede mening.
Værsgo. Min tilladelse.
-Jamen, godt for dig.
-Godt arbejde, Dana.
Sådan, vi skal på
en rigtig overnatningstur.
Har spejderlederen virkelig dræbt en puma?
-Det er, hvad de sagde.
-Og han besteg K2 med en brækket ankel?
-Jeps. Han reddede folk fra en lavine.
-Jeg glæder mig til at møde den fyr.
Hvor i helvede er jeg?
ALTA BUTIK
HANDICAPPARKERING
Handicap?
Hejsa. Jeg skal bruge lidt information.
De taler om fyren,
der dræbte ham bankmanden.
Politiet har frigivet
billeder af Grabelski.
Hvis du ser denne mand,
så kontakt myndighederne
Unskyld mig, jeg leder efter et sted
kaldet Devil's Peak.
Devil's Peak?
Frakørslen er et par kilometer mod nord.
-Okay.
-Det er en hård klatring.
-Hvilken slags bil kører du?
-Den i handicapparkeringen.
"Jeg er en ubetænksom person"?
Har du klistret den besked til mit vindue?
Det kan du tro, basse.
Det er en lærestreg i almen pli.
-Hvad?
-Det bliver besværligt at få den af.
Ligesom det besvær du havde
forårsaget en handicappet person,
hvis de havde brug for
at køre ind og gå på toilettet.
På TV har de lige sagt,
at Mad Max er på vej i denne retning.
Han kører en stjålen Volvo.
En blå Volvo stationcar.
-Okay, stå stille!
-Hallo, hallo!
Godt så, stå stille!
Tag det roligt.
-Du foregiver at være mig.
-Angiv dig selv.
-Giv mig den lim.
-Du kan stadig nå at være en god spejder.
-Hvor er limen?
-Øvre lomme.
INSTA
-LIM
Op med håndfladerne.
-Grib fat i rattet.
-Er du sindssyg?
Jeg sagde, grib fat i rattet!
Jeg har en pistol, for Guds skyld.
-Du kommer til at betale for dette, hr.
-Sæt hagen der.
-Ved du, at det stads er permanent?
-Gør det.
Hallo, jeg kan ikke køre sådan.
Bare fortsæt mod syd.
Stop ikke, før du er i Mexico.
Jeg er bag dig hele vejen.
Ingen numre eller
jeg sprænger numsen af dig. Forstået?
Forstået. Fortsæt med at køre.
Ingen numre. Sprængt numse.
Godt så.
-Det lader til, at fyren ikke kommer.
-Han opsamler måske noget særudstyr.
Af vejen!
Nej!
Hvad er det her, en parade?
Kan I så flytte jeres rynkede røve?
Jeg har travlt her.
-Hejsa!
-Jeg kører dig over.
Fanget.
Jeg sværger, jeg ved ikke,
hvordan det skete.
Det hele er en stor misforståelse.
Du må tro på mig.
Undskyld. Undskyld.
Vær ikke så hård mod dig selv.
Du er bare lidt forsinket.
Jeg er sikker på, at drengene
stadig er ivrige efter at komme afsted.
STATSPOLITIET
Vent, så er vi der, folkens.
-Frue, jeg fandt ham.
-Gutter, vi skal på overnatningstur.
Ja!
-Det er Arnold Schwarzenegger!
-Den er så stor!
De er dine.
Mine?
-En af gangen, tak.
-Tjek lige vandreskoene.
-Hvilken slags er det?
-Højteknologiske.
De er italienske.
-Må være de nye fra Friluftsland.
-Ja.
Ro på. Jeg er sikker på, at spejderleder
Erickson besvarer alle jeres spørgsmål...
SPEJDERLEDER
-...rundt om lejrbålet.
-Spejderleder?
-Fortæl os om din solotur på Store E.
-Om hvad?
-Bestigningen af Mt. Everest.
-Vær sød at fortælle os.
Everest?
Jamen...
Det var en hård én.
Lad mig sige jer, at de alper
kan være meget...
-stejle.
-Ja, det kan jeg forestille mig.
-Mt. Everest er i Himalayerne.
-Ja, hun har ret.
Ja, men...
Jeg måtte krydse Alperne for at nå dertil.
-Manden er en Gud.
-Det er lidt af en vandring.
Hallo.
Trop 12, saml jeres ting.
Det er tid til en overnatning i skoven.
-Overnatning i skoven?
-Jeg er Aggie Patterson.
Jeg ville bare sige,
at jeg synes det er fantastisk
at en mand af dine bedrifter
tager tid til USAs ungdom.
Tja...
Hr. Erickson, jeg vil gerne
holde børnene fra tyggegummi.
-Tak.
-Jamen, chef, afsted med dig.
Hr., kan vi grille skumfiduser?
Jeg har medbragt en masse.
-Kan vi grille skumfiduser?
-Hvad fanden har jeg gang i?
-Vent lige.
-Kan du lære mig at snitte?
-Farvel.
Fed jakke. Har du selv skindet den ko?
-Hvorfor har du ikke medbragt en pack?
-Hvad mener du?
Jeg har faktisk medbragt en pack.
Jeg har faktisk medbragt to.
-Hvem har ild?
-Det har jeg.
Du efterlader den
vel ikke på stien, gør du?
Du har ret. Jeg må dække mine spor.
-Hvad har han gang i?
-Det ved jeg ikke.
Okay, Bunk 12, jeg
vil have, at I går.
Jeg vil have at I fortsætter med
at gå væk herfra,
mod, hvor end I nu skulle hen.
Og jeg forsvinder ind i junglen...
og så evaluerer jeg
jeres vandre-evner fra sikker afstand.
-Okay?
-Nu forstår jeg.
Okay, gå væk. Gå.
-Det er så sejt.
-Farveller.
Ser godt ud.
Okay, jeg er skredet.
Ret ryggen, folkens.
Husk, at han ser på.
Hjælp! Hjælp mig!
Er det okay, hvis vi kalder dig Edderkop?
-Hvorfor fanden vil I kalde mig det?
-Fordi det er dit øgenavn.
Fint, bare kald mig Edderkop.
Edderkop. Edderkop? Edderkop!
-Hvad?
-Hvorfor kaldes du Edderkop?
Fordi jeg engang dræbte en unge,
der kaldte mig Edderkop for mange gange.
Hvordan kunne han kalde dig
Edderkop for mange gange,
hvis dit øgenavn allerede var Edderkop?
Edderkop!
-Gudskelov, de er her.
-Grabelski, hænderne op
og træd ud!
-Det kan jeg ikke.
-Jeg gentager, hænderne op.
Og jeg gentager, det kan jeg ikke!
I har fat i den forkerte fyr.
Hvis du ikke kommer fredeligt ud,
så bruger vi vold.
Nej, nej. Nej, vent, vent.
I forstår det ikke.
Jeg er limet fast.
Er det det?
Vi kommer endelig på overnatningstur
-og så er det hovedbanegården.
-Det er bedre end min baghave.
-Ikke meget bedre.
-Lad os bare komme i gang.
-Lad os vise Edderkop, vi kan vores kram.
-Hvor er Edderkop egentlig?
Hjælp mig!
De spiser mig levende!
Værsgo, prøv insektgiften.
Godt.
Tak. Det var bedre.
Det er lidt krydret.
Manualen siger, man altid skal finde
jævn grund til at slå telt op.
-Lad os gøre det.
-Ærgeligt, vi ikke skal til Coyote Falls.
-Det er kun tre kilometer væk.
-Red Rock Bluff er kun seks kilometer væk.
Men det er ret langt
for frøken Ranger Spejder.
Jeg kan gå til Devil's Peak og tilbage,
før du overhovedet finder dit kompas frem.
Ja, ja.
Devil's Peak?
Hvordan kender I til Devil's Peak?
Det er lige ved dit hoved.
Jeg ved ikke. Det virker som
en ret hård klatring. Det er klasse seks.
-Det betyder erfarne klatrere.
-Hvor svært kan det være? Det er så langt.
-Er I en flok grønskollinger?
-Ikke endnu. Vi mangler seks mærker.
Mærker? Jamen, lad mig fortælle jer,
hvordan I optjener de mærker.
Ved at matche jeres fornuft mod det bjerg.
Ved at tage alt
det, det har at tilbyde,
og ved at få
Max hen, hvor han skal.
Hvem er Max?
Max? Hvem er Max?
Max... er os alle.
Fordi vi presser os selv til max!
-Ja!
-Er I med mig?
-Til Devil's Peak?
-Til Devil's Peak!
Hey.
Frue? Betjent?
-Hvad foregår der med børnene?
-Det ved jeg ikke. Vent på FBI.
-Hvilken FBI? Hvad foregår der?
-Det ved jeg ikke.
-Nogen må vide det.
-Hvad gav dig retten til at tage Dana?
Hr. Jareki,
han havde tilladelsen ligesom alle andre.
Kan du ikke skelne mellem
min underskrift og en tiårigs?
Dana! Dana!
-Hvem er Agatha Patterson?
-Det er jeg.
Undskyld mig, søde,
er det manden, du siger, tog børnene?
Ja, det er det.
Vi har en flygtning på fri fod, folkens.
Han er bevæbnet.
Han er farlig.
Og han har anskaffet sig nogle gidsler.
-Aggie, hjælp.
-Hvad har du gang i?
Skaf noget vand eller noget.
Denne spejder står klar.
Lad os så komme afsted.
Klar til hvad?
Vi går efter fyren alene.
Stol på mig, G-mand,
hvis du ikke medbringer mig,
kommer du ikke 600 lodrette
meter i nærheden af den fyr.
Hør, ven, jeg kender Grabelski, og jeg
klarer mig ligeså vel som ham i skoven.
Og jeg har ikke seks gidsler,
som forsinker mig.
Du har ikke en chance uden mig.
Okay, så tag med.
Men husk én ting: Jeg bestemmer.
Du håndterer bare sporingen.
-Er vi der snart?
-Edderkop, er du okay?
Ja!
-Giv mig en tændstik.
-Jeg arbejder på mit fuglekigger-mærke.
Jeg ser en kratskade og en spætmejse
og en indsatsstyrke.
-Hvad?
-Politi. Masser af dem.
Giv mig dem.
-Jøsses. Jøsses.
-Edderkop.
Vi må gemme os!
-Vi må gemme os!
-Mener du vildmark overlevelse?
Korrekt.
Kom så,
det er ikke en vandretur i naturen.
Vi må opad, mens vi stadig har dagslys.
-Ser du noget?
-Ikke endnu, hr.
Burde vi ikke være på den rigtige sti?
Sådan et spørgsmål kan få os dræbt.
-Lidt sejere end min mor, ikke?
-Ja.
Hvad? Hvad? Hvad?
Hvad, hvad?
-Hvad?
-Edderkop, se.
Er det det store ståhej?
Det er Peter Plys. Hejsa, Boo
-Boo.
Hvad er der i
vejen, er du faret vild?
-Intet halsmærke. Må være en strejfer.
-Jeg tror ikke, det er en god idé.
-Slap af, han er en killing.
-Edderkop, måske bør du ikke...
Kom så, giv pote.
Han sutter på min tommelfinger.
Kom så, barske fyr, op med næverne.
-Det er ikke den, jeg så.
-Hvad?
Det er ikke den, jeg så!
Sød bamse.
Åh, Gud!
-Gud, han er død.
-Nej. Nej, han er ikke.
Manualen siger, at hvis man
bliver angrebet af en bjørn,
så skal man spille død.
Han er en mester.
Bare lig stille!
Det er ikke et kønt syn.
Edderkop! Edderkop!
Det var en fantastisk demonstrering af,
hvordan man håndterer et bjørneangreb.
-Edderkop?
-Hvad laver han?
-Væk ham.
Tante Em.
-Hvad skete der?
-Du blev angrebet af en grizzlybjørn.
-Men du var mester i at spille død.
-Det var for sejt.
Selvfølgelig gjorde jeg det.
Det vil jeg ikke vise jer igen, okay?
Godt så, lad os komme videre. Kom så.
Afsted. Kom væk herfra.
March. March afsted. March.
Jeg er i live!
Lidt hårdere end StairMastere, G-mand?
Hør, stål-nosser, giv dig tid.
Jeg kender fyre som Grabelski.
Når de er presset, så knækker de.
Vi synger og synger og synger
Vi synger og synger 'for det er vores ting
Vi ved, at denne sang aldrig ender
'For når den er ovre, starter vi igen
En, to, tre, fire
Vi er Trop 12, spejdernes tophold
Vi råber "hurra", vi råber "hurra"
Vi løber, danser, synger og leger
Vi gør gode gerninger
Vi hjælper vores venner
Okay, stop det så!
Hvad er det for noget?
"Vi løber og danser og synger og leger"?
-Min mor har faktisk skrevet de ord.
-Jamen, de er nederen, okay?
-Hvad?
-Jeg skal tisse. Jeg skal tisse.
Hvem stopper dig?
Mine tredive år som spejder fortæller mig,
at vi har indhentet et godt stykke terræn.
Ah! Ah!
Det er lykken.
En lille byge af frisk, ren bjergregn.
Ryst din orm, lad den tømmes
Ryk hofterne og stav dit navn
Send den lige, send den hårdt
Og nu en sværdkamp, kom så:
En garde
Jeg har nogle dårlige nyheder til dig,
Palmer. Det er ikke regn.
Spis jeres grøntsager, spis jeres stivelse
Læn jer tilbage, drenge
Gyldne arker
Okay, vend dem og lyn dem ind.
Lad os komme videre.
-Hallo unger, rør jer ikke!
-Vi har lige pisset på en fyrs hoved.
Dig!
Løb.
Tid til løb-mærket.
Kom så. Lad os gå lodret til den.
Vent, forventer du,
at jeg klatrer med bare hænder?
Det er korrekt, basse.
Det er sådan, det gøres.
Hvad siger du til at smide en stige ned,
når du når derop?
Åh, jøsses.
-Jeg tror, jeg har brækket noget.
-Kom så, de slipper væk.
-Jeg kommer så hurtigt, jeg kan.
-Kom så.
Placer din hånd på stenen
ovenover dit hoved.
-Hvad venter I på? Afsted.
-Er du sikker på, den er sikker?
Hvad er der i vejen, er du bange?
Lad mig fortælle dig noget.
Der er intet galt i at være bange.
Edderkop, jeg er også bange.
Hold kæft, din feje orm!
Jeg taler til hende!
Placer din højre fod der.
Din højre, ikke venstre.
Dine fødder er krydsede.
-Vi kan ikke stå her.
-Jeg går først.
Gør du?
Afsted. Alle sammen, fart på. Kom så.
Hallo, folkens, det er nemt.
-Gordy, stop med at fjolle rundt.
-Gordy, er du okay?
-Vi må bevæge os lidt hurtigere. Kom så.
-Nej, sikkerhed kommer først.
-Vi må tage det langsomt.
-Sikkerhed?
Sikkerhed kommer først.
Jeg er straks tilbage. Fortsæt.
-Kom så, han slipper væk.
-Hjælp mig op.
Hvor meget vejer du?
Fyren vejer et forbandet ton.
Nej.
Løb!
Afsted!
Løb! Løb!
Kom så, kom så, kom så!
Kom så! Kom så, kom så!
Fart på! Kom så, afsted, afsted, afsted!
Hurtigere, I små...
Fart på, kom så. Fortsæt. Afsted!
Løb!
Edderkop, hr.?
Fishman?
Vi har ham!
-Fishman, kom herover.
-Det kan jeg ikke. Jeg har højdeskræk.
Jeg er gået i stå.
Det var utroligt!
-Edderkop, er du vanvittig?
-Måske er jeg.
Kom så herover.
Bliv med mig, G-mand, bliv med mig.
Okay, så kører vi.
Farvel, Grabelski.
Goddag, 1.000.000$.
Det vover du ikke.
Der en spejder på den bro.
Kom så.
-Kom herover!
-Det er måske svært at tro,
-men jeg er lidt af en kujon.
-Du er ikke en kujon.
Du er Milton Fishman, super-stegen!
-Hvad?
-Sig det.
Sig, "Jeg er Milton Fishman,
super-stegen!" Det giver dig mod.
Jeg er Milton Fishman, super-stegen.
-Ja.
-Jeg er Milton Fishman, super-stegen!
Det fungerer ikke.
Okay, det var det, Fishman.
Lad os skride.
Det har været rart at kende dig.
Jeg er Milton Fishman, super-stegen!
Det var det. Kom så.
Kom så.
Ja!
Jeg gjorde det!
Jeg gjorde det virkelig!
Jeg er stolt af dig.
Kom så for helvede væk herfra.
-Nå, sporings-mand, hvad gør vi nu?
-Vi har intet valg.
Vi må rundt omkring.
Forbliv rolige allesammen.
Indtil videre har vi ingen gode nyheder.
-Lad manden tale.
-Vær venligst stille.
Og ingen nyheder er...
Nej. Ingen nyheder er ingen nyheder.
Medmindre det er gode nyheder.
Men vi har ingen nyheder, så...
Godt.
-Edderkop, jeg er snart sulten.
-Kan vi stoppe og hvile?
Tror du ikke, det er bedst,
hvis vi slog lejr her i nat?
Okay, jeg antager,
at vi har købt os noget tid.
Købt tid til hvad?
Tja, folkens, vi små starte et bål.
Vi må hellere lede efter kogler.
Kogler?
Manualen siger,
at når man er omringet af grønt træ,
så skal man altid anvende kogler
til at tænde sit bål.
Hvis manualen siger, du skal stikke din
diller ind i en stikkontakt, gør du det?
-Tjek denne tingest ud, den er enorm.
-Min er mere enorm.
-Der er mange af dem heroppe.
-Se lige denne lækre én.
-Den er på størrelse med en fodbold.
-Ja!
-Kast den. Kom så, kast den til mig.
-Kom så, kom så.
Okay. Fire-44. Fire-44.
-Kast den, Edderkop.
-Op på mærkerne, på mærkerne.
Dybt!
Helt ned. Helt ned.
Afsted, afsted.
Ingen står åbent.
Han må løbe for den.
Jeg tror ikke, det er en kogle.
Mor.
Du har ikke haft et anfald
i tyve minutter.
Det er et godt tegn.
-Hvordan føles det?
-Det er dejligt. Det er dejligt.
Troede han, at en bikube var en kogle?
-Hvad tænker du?
-Jeg ved det ikke endnu.
Davy Crockett, har du fanget noget endnu?
Ja, ja, lav du bare sjov.
Det er problemet med dette land.
Alle vil have det nu. Ingen er villig til
at gå efter det, de vil have.
Det er, hvad jeg
prøver at lære mine børn:
At gå efter godheden i livet.
Man kan sige,
at jeg er den tynde kakifarvede linje
mellem morale og afvigelse.
Ven, det er ikke til at vide,
hvilke afvigelser
Grabelski har gang i lige nu.
Så kører vi.
Hey, jeg fik teltet opsat.
-Hvad arbejder du på?
-Det er en krystal diode modtager.
-Det ved du, hvad er, ikke også?
-Ja, selvfølgelig gør jeg det.
-Og den er smuk.
-Det er en værktøjsæske.
Jamen...
Folkens, se hvad jeg har.
Lad mig se.
Har du set én før, Barnhill? Du kender
sikkert ikke til blomsterne og bierne.
-Og det gør du?
-Ja, det er rigtigt. Det gør jeg.
Virkelig? Værsgo, forklar os det.
Jamen, jeg...
Jeg ved, det handler om at lave babyer.
Det kræver en mand og en kvinde
for at få det til at fungere.
Og de skal begge ind i et værelse...
-og tage trøjerne af.
-Nej, nej, nej.
Manden behøver ikke at tage trøjen af...
kun kvinden.
Hallo, hvad har I der? Giv mig det.
I burde ikke se på det stads.
Edderkop?
Kan du fortælle os om
blomsterne og bierne?
Ja.
Jeg tror ikke, jeg er den rette person...
Men manualen siger, at spejderlederen
skal fortælle os den slags.
-Virkelig?
-Ja, virkelig.
-Ja.
-Tja...
Hvis det står i manualen, så...
Okay.
Okay...
Lad mig låne dine dukker, søde.
Okay. Okay.
Der var engang en mandedukke
og en kvindedukke.
Og de blev forelskede.
I aften påØjenvidne USA,
"Spejderære: Gidselkrisen.
Dag et."
Min, vores søn er gidsel.
Hvad end han gennemlever lige nu,
så holder jeg dig ansvarlig.
Kør med klatten, skat! Kør med den!
Åh, det er dejligt.
Ja, sådan, lige der.
Det er dejligt!
Ja, sådan!
Det er sådan, farmand kan lide det.
Få maskinerne i omdrejning!
Og så...
ryger manden en cigaret,
ser lidt fjernsyn,
og falder i søvn.
Nogle spørgsmål?
-I behøver ikke. Okay.
-Okay, folkens, jeg har en.
Hvad hvis der kom en snestorm
og alle andre døde?
Man kan enten sulte ihjel,
eller spise de frosne lig for at overleve.
-Jeg ville spise ligene.
-Du ville spise hvad som helst.
-Ja.
-Jeg ville spise ligene.
Ikke dit lig.
Men jeg ville måske tage en bid af dig.
-Edderkop, din tur.
-Mig?
-Ja.
-Lad mig se...
Okay.
Hvad ville I gøre,
hvis I var en budbringer...
Okay.
...det er jeres sidste pakkelevering,
I kører op til huset
og det er et kæmpe palæ,
det største hus I nogensinde har set.
I ringer på klokken, døren åbner,
og der står en fin fyr i jakkesæt.
Han hiver jer indenfor og siger:
"I dag er din heldige dag.
Jeg vil gerne lave en aftale med dig."
Han siger: "Jeg forventer seks pakker
i løbet af de næste tre uger.
Hvis du kan levere dem
præcis kl. 22.00, når det er mørkt,
så giver jeg dig 50$ per pakke."
-Lyder underligt.
-Lyder sejt.
Så spørger I fyren:
"Hvad er der i pakken?"
Han siger: "Det kan jeg ikke fortælle dig.
Vores liv kan bringes i fare."
-Den er god.
-En del af dig ved, at det er lusket.
Men den anden del tænker...
dette hemmelige pakke-halløj,
er måske ret spændene.
Lidt ligesom en spion eller noget.
At arbejde som budbringer
kan altså være ret kedeligt.
Uanset hvad, så hiver fyren en ægte
Og så siger han: "Er du med på den?"
Hvad gør I?
-Accepterer I aftalen?
-Det lyder som en fælde.
-Og ulovligt.
-Fyren lyder som en kriminel.
-Kender du ham overhovedet?
-Nej.
-Er der vidner?
Kan man beskytte sig selv på nogen måde,
hvis man vandrer ind i en fælde?
Nej.
-Det ville kun en tåbe falde for.
-Eller en tumpe.
-Eller et fjols.
-Eller en idiot.
Eller en vammel fyr.
Edderkop, en mere.
Den var alt for nem.
Nej, jeg går til køjs.
Jeg har én, okay?
-Ja!
-Kan du virkelig høre noget?
"Tanker og bønner over hele landet..."
Religiøst program.
-"...forbliver hos Trop 12..."
-Det er os.
Hvorfor taler de om os?
"...som bliver holdt gidsler
af en morder."
-Edderkop?
-Han hedder Mad Max Grabelski.
-Det er ham.
-Nej.
-Stille, folkens!
-Vi er fanget med en morder.
-En psykopat morder!
-Det står der intet om i den her.
Kom så, vi er spejdere.
Har I glemt det? Lad os opføre os sådan.
-Vi dør alle sammen!
-Jeg vil hjem.
-Lad mig trodse ham! Jeg smadrer ham!
-Forstår du det ikke? Vi er dødsens.
-De finder os aldrig heroppe.
-Det får vi styr på.
-Skynd dig, Fish.
-"H" er to lange og en kort.
Nej, stop. Vent.
To korte og en lang.
Super. Hvad skal vi stille op,
strege det bogstav ud?
-Gud velsigne de små spejdere.
-Hvad? Hvad ser du?
-Røgsignaler. Lige efter bogen.
-Ja.
-Tja, næsten.
-Hvad siger de?
"Jælp. Jælp."
Okay, så kører vi.
Lidt allergimedicin.
-I dag, Fishman.
-Lidt hostesaft.
-Skynd dig, Fish.
-Fish, skynd dig.
-Og sovepiller.
-Er du sikker på, det slår ham ud?
En tår og så er han Tornerose.
-Vi skal have indhentet terræn.
-Gud, det må helst virke.
Edderkop?
-Kom så, Fish.
-Du kan klare det.
-Sørg for, at han drikker det hele.
-Vær ikke bange.
Edderkop...
Hejsa. Hej med dig.
-Vil du have noget at drikke?
-Nej.
-Men du er tørstig. Jeg kan se det.
-Fishman, jeg vil drikke noget.
Hvad synes du, Gordy?
Ser Edderkop ikke tørstig ud?
-Jo.
-Giv mig feltflasken, okay?
Det smager godt!
-Tak.
-Hva...
-Jeg har det skønt!
-Tornerose?
Kom så, følg med.
Syng med allesammen:
Vi er Trop 12,
Killinge Spejderholdet
-Jeg har forstuvet min ankel.
-Kom så, Ralph.
Kom så.
Mand op. Brug den anden.
Jeg tror også, jeg har forstuvet anklen,
hr. Grabelski.
Hvad kaldte du mig?
Jeg kaldte dig Polenski.
Jeg havde engang en dr. Polenski.
Du mindede mig pludselig om ham.
Han behandlede mig for kryptorkisme.
Manglende nedfald af venstre testikel.
Jeg kan sjovt nok
mærke den gå op igen lige nu.
Nej, du kaldte mig Grabelski.
-Hvordan kender du mit navn?
-Gud!
-Vi er kede af det!
-Hvordan kender I mit navn?
Jeg vil have svar!
Vær sød ikke at dræbe os, Mad Max!
-Vi har fanget Mad Max!
-Han er herovre!
Hvad siger du til det?
Jeg foretrækker seks Ranger spejdere
frem for en føderal mand til enhver tid.
De har fanget Grabelski.
-Jeg har ikke gjort det.
-Vi har ikke ondt af dig.
-Du er en morder.
-Jeg har ikke dræbt. Jeg er uskyldig.
Godt klaret, unger.
Jeg er Agent Palmer, FBI.
-Jeg troede, I var to.
-Nej, det er kun mig.
Okay, I er alle sammen helte.
Hver eneste af jer.
Meget, meget fantastisk, okay?
Kom herover, nu.
Okay, unger.
Bliv bare her og vent på redningsholdet.
Jeg tager mig af skurken.
Kom så, Mad Max. Afsted!
Hav det godt, unger.
Op med dig!
Jeg kan bevise, at jeg ikke gjorde det.
Lad mig nå op til Devil's Peak.
-Der er endnu en pakke med penge...
-Gem det til nogen som går op i det.
En helikopter! Vi er reddet!
-Hvor skal han hen?
-Der er noget, der ikke stemmer.
Hvad er det med dig og din skubben?
Jeg vil tale med din overordnede.
Er det ham?
Hr. Bragdon?
Hallo, hr. Bragdon, du er i live.
-Han er i live.
-Hej, Maxwell.
Hør, det er ovre.
Denne fyr er en FBI agent.
Du må angive dig.
Og hvad så, planen fejlede.
Det vigtigste er, at du har dit helbred.
Og... dine tænder?
Vent lige lidt.
Jeg troede, de havde fundet
dine tænder i ildebranden.
Det var ulejligt at få dem hevet ud.
Men til en million dollars per tand...
så synes jeg, det var besværet værd.
-Dræb ham.
-Dræb ham? Jeg kan ikke dræbe ham.
-Han udfører bare sit job.
-Nej, Maxwell, ikke ham. Dig.
Mig?
Vent et øjeblik.
Er I gutter sammen om dette?
Er han med i dette?
Og du var med ham?
Og når du er færdig med ham,
så dræb ungerne.
-Ungerne?
-Kom så, afsted.
Max fortalte sandheden.
Vi må redde ham.
-Hvordan vil du slå de fyre?
-Jeg har en idé.
Luk øjnene, allesammen.
Åh, manner.
-Hvorfor valgte du mig?
-Fordi du er en patetisk taber.
Ingen bekymrer sig om dig.
Du tager fejl! Vi bekymrer os. Fyr!
Godt skud.
Din begynder-bh fungerer perfekt.
-Sådan.
-Det er næsten som at nå anden base.
-Fyr.
-Fyr løs.
Nej.
-Nej.
-Små møgunger!
-Opdel jer.
-Ikke mig. Jeg trodser dem begge.
Løb ikke væk.
Jeg vil bare tale med jer.
-Løb! Løb!
-Kom så tilbage!
Åh, Gud! Åh, Gud!
-Hvor er Dana?
-Det ved jeg ikke.
-Han er væk!
-Kom så!
-Hvad gør vi?
-Hopper.
Kom så, de er fanget.
Kom tilbage, børn.
Kom tilbage, møgunger.
Dette må hellere give os
vores svømme-mærker.
-Fishman, du må springe.
-Super-steg. Super-steg.
Super-steg!
Hvad sker for de unger?
Hurtigt, helikopteren.
-Jeg kan ikke svømme!
-Jeg har dig.
-De unger er skrupskøre.
-Glem dem, lad os finde Grabelski.
-Gordy!
-Max!
Gordy! Kom her!
Max!
-Hold fast!
-Jeg har dig! Jeg har dig!
Hold fast i mig, Fish! Kom så.
Har jeg nogensinde fortalt dig,
du er en fænomenal spejder?
-Hvor er Dana?
-Det ved jeg ikke.
Gud, vi har mistet Dana! Hvor er han?
Jeg ser dem. Jeg ser dem.
Vi har passeret dem!
Okay, jeg vender om.
Unger, jeg har jer.
Vandfald! Vandfald!
Nå hen til bredden!
Svøm hen til bredden!
Max, hold fast i noget!
-Dana?
-Hej, Max.
Hvor har du været?
Vi har været smadder bekymrede!
-Hold kæft og hold fast!
-Hiv!
Giv ikke slip!
Hold fast! Hiv!
Jeg har dig! Kom
så, unger! Hæng på, Dana!
Kom ud.
Ja!
-Godt gået, lille mand!
-Jeg er måske lille,
men jeg er rigtig stærk.
Hvad er det?
-Smid jeres rygsække i floden!
-Hvad har du gang i?
-De vil tro, vi er døde.
-Smid dem i. Smid dem.
Gør det. Smid dem i!
-Mit klatreudstyr er deri.
-Giv slip.
-Afsted, afsted!
-Gem jer, gutter.
Ind i buskene! Gem jer!
-Afsted!
-Kom så, afsted!
Det burde ikke være så hårdt
at dræbe seks spejdere og et fjols.
Slap af. Det vi ikke kunne formå,
klarede moder natur for os.
Se, det virkede! Det virkede!
-Du er en god spejder.
-Hvad så nu?
Jeg er syg. Jeg bliver helt bestemt syg.
Kom, folkens. Jeg har fundet en grotte.
Jeg kommer.
Fru. Patterson,
jeg må undskylde overfor Dem.
Jeg har aflastet min bekymring på Dem.
Jeg er meget ked af det.
Men min Dana er min førstefødte,
og jeg bliver meget følelsesladet.
Jeg husker da han kom ud
på hospitalet, han var så lille
-han var ligesom en lille ælling.
-Hr. Jareki?
Jeg synes, du skal ringe til din kone.
Hun er nok meget bekymret.
Ja. Min kone? Ringe til min kone.
Har du 20 cent, jeg kan låne,
så er du sød?
-Tag, det du behøver.
-Mange tak.
Du er god.
Devil's Peak?
Hvis vi går efter Bragdon ved morgengry,
så kan vi overraske ham.
-Ja, det kunne fungere!
-Vi flår bare hovedet af ham!
Det er for farligt.
Men vi må sikre os
at hele verden ved, du er uskyldig.
Du er vores spejderleder.
Du vil stadig være
vores spejderleder, ikke også?
Ja. Selvfølgelig er jeg det.
Hvis du får den elektriske stol,
så tag en elpære i munden
-ligesom Onkel Fester.
-Det er en god idé.
Hey, Max.
-Du er tidligt oppe.
-Hey.
-Er der noget galt?
-Intet galt. Alt er okay.
Vi når op til Devil's Peak om tre timer,
opfanger pakken
-indleverer den og er færdige med dette.
-Jeg vækker slænget.
-Er du sikker på, du vil gøre det her?
-Laver du fis?
Vi er ikke nået så langt for at
give op nu. Spejd forude.
To timer.
Åh, jøsses. Vi når det aldrig.
Devil's Peak, Devil's Peak.
Okay, Devil's Peak.
Jeg vidste det. Reinhardt Bragdon.
-Hr. McMurrey, jeg har fundet noget.
-Det er spejdermor Patterson.
-Beklager, dette er en privat orientering.
-Han er på vej til Devil's Peak.
Hvorfor ville han dog til Devil's Peak?
Der er en hytte deroppe,
som tilhører Rainhardt Bragdon.
-Hvordan ved du det?
-Jeg er ejendomsmægler.
-Den har stået til salg i seks måneder.
-Ejendomsmægler? Okay.
Jamen, tak for tippet.
Hvis du nu vil have mig undsky...
Jeg har fortalt dig, hvor børnene er.
Få din tynde numse derop
og red dem. Eller
skal jeg gøre det alene?
Jøsses.
Kom så, folkens, ligesom vi øvede det.
Lad mig bare få
mit Kilimanjaro udstyr frem.
-Du smører tykt på.
-Du er sådan en løgner.
-Har du lige slået én?
-Det har jeg ikke.
-Du stinker!
-Ro på, unger.
-Jeg kan ikke klatre bag den fyr.
-Få mig ikke til at klatre ned!
Fandens.
Kan jeg hjælpe med noget?
Åh nej. Hvordan når vi derover?
Der er ikke mere klippeafsats.
Vi kan ikke nå over.
Du får behov for de her.
Så kører vi.
Hold den her. Det er dit klatrereb.
Det er din hammer.
Og det er dine bolte.
Du skal hamre en
bolt ind i en sprække.
Stop det så, Barnhill.
Du aner ikke, hvad du taler om.
Det eneste, du skal gøre, er at få rebet
igennem og fortøje dig selv.
Fortøje mig selv?
Hallo, Maxie,
slå på den indtil den klinger.
Han slår sig selv ihjel.
Barnhill, jeg ved,
det er et dumt tidspunkt at spørge,
men du besteg virkelig
Kilimanjoro, ikke også?
-Det siger jeg jo, jeg gjorde.
-Det er godt. Det er godt.
For hvis du ikke
gjorde, så sig det nu,
og så lover jeg,
at jeg ikke bliver sur eller noget.
Jeg sværger.
-Ser du? Det er nemt nok.
-Det rene barnemad.
-Hvad er der i vejen med dig, betjent?
-Jeg forlanger, at du gør noget.
Du forlanger?
Så snart vi kan gøre noget, så gør vi det.
Men fru Patterson fortalte dig,
at der var en hytte et sted derude.
Ikke sandt, Aggie? Aggie?
Fortsæt, folkens. I klarer den.
-Hvad end I gør, så kig ikke ned.
-For sent.
-Vi klarer den.
-Max, giv mig en hånd.
-Jeg kan ikke tro det.
-Jamen, Max, vi prøvede.
Ikke alt.
Ifølge din kropsvægt,
kan du holde i tre minutter mere.
Godt. Så giv jer tid. Hurtigt!
Fingre.
Folkens?
Folkens!
Meget sjovt.
-Hvor er vognen?
-Slap af. Den er her kl. 10.00.
-Det er garanteret.
-At dræbe Grabelski er en ting,
men jeg havde ikke i sinde
at dræbe de børn.
Vi har et stort udbytte her.
Lad os tage det og komme væk.
Den vogn leverer de sidste 10 millioner
dollars. Vi skal ingen steder.
-Vi klarede det.
-Det her er for fedt.
-Okay.
Devil's Peak. Vi klarede det.
Hallo, der er vognen. Gem jer. Gem jer.
-Lige på klokkeslaget.
-Kl. 10.00 garanteret. Underskriv her.
Hvad kan du se, Fishman?
Jeg ser ham FBI fyren.
Jeg ser den anden fyr læsse penge.
Og så ser jeg Gordys mor
bundet til en stol.
-Hvad?
-Max, hvad gør vi?
-Hr.
-Jeg tænker. Jeg tænker!
-Det her fungerer.
-Vi går med dig.
-Nej. Jeg sagde nej.
-Det er min mor.
Hør, jeg fik os ind i dette rod,
og jeg får os...
-Jeg får os ud af dette rod.
-Jøsses.
Hvad? Er der noget i vejen?
Nej.
Så start på at læsse pengene
ind i helikopteren.
Vær nu søde. Bare bliv her
og vent, hvor det er sikkert.
-Åh, Gud!
-Dette er for rørende til ord.
-Gør noget, Max.
-Vær ikke bekymret, Grabelski.
Du bliver den første.
Lad være!
Hør, jeg vil bare sige dig en ting.
Hvad?
Du er en skændsel for FBI.
Det gør ondt.
Nu vil jeg bare sige dig en ting.
-Hvad?
-Du er dødsens.
-Hey, tykkebasse.
-Åh nej.
-Hvem er han?
-Hej, Sergent Doofus.
-Du og jeg skal have os en lille snak.
-Ikke nu. Jeg må hjælpe Gordys mor.
-Bliv her og hold øje med ham.
-Hold ham nede.
-Hvad gør vi af ham, hr.?
-Jeg har en idé.
Ja, sejt. Så fedt.
Palmer?
Palmer!
Perfekt.
Fru. Patterson! Jeg er ikke
virkelig en spejderleder. Jeg hedder Max.
Jeg er her for at redde dig, okay?
Du må være meget stille.
Du er en løgnerisk, uansvarlig...
Vi venter med at lære hinanden at kende.
Okay, så...
-Hvilke knuder er det her?
-Åh Gud, han er en idiot!
-En lærestreg i almen pli.
-Godt arbejde, Dana.
-Nå?
-Vi skal bruge håndjern.
Så det er ikke et ottetal,
en sommefugl eller en fiskeknude.
-Det er en dobbelt halvstik.
-Tak.
Jeg lærte det hos spejderne.
Lad mig vise dig
den smukke udsigt fra verandaen.
-Du vil ikke gøre det her, hr. Bragdon.
-Selvfølgelig vil jeg det, Maxwell.
Jeg er ked af det.
Det var en fornøjelse
at lave forretning med dig.
Nej!
Nej, Gordy!
Det var én af mine unger,
din vanvittige psykopat!
-Mor!
-Gordy?
Hjælp!
-Gordy, hvor er du?
-Jeg er hernede. Hjælp!
Hold fast, skat.
-Gordy?
-Max!
-Åh, manner.
Hey, knægt. Hvordan står det til?
-Vent.
-Hvor er Gordy?
-Jeg kommer ned.
-Nej. Du ved ikke, hvad du laver.
Selvfølgelig gør jeg det.
Jeg er Øglen. Ikke også?
-Mener du Edderkoppen?
-Ja da.
Gordy.
-Hvor er han?
-Dernede.
Jeg er bare en budbringer.
Ræk op. Kom så, ræk op!
-Det kan jeg ikke.
-Ræk op og jeg griber dig.
Gordy, kom så.
-Jeg er bange.
-Tro mig, jeg er også bange.
Nu må du give slip. Kom så.
Kom så. Giv slip.
Jeg har dig. Jeg har dig.
Gordy!
Jeg har dig, knægt. Jeg har dig.
Du må altså stoppe med
at fjolle sådan her.
Giv ikke slip!
-Her kommer de!
-Gordy!
-Hold fast, skat.
-Ja, Gordy. Kom så.
Jeg har dig.
-Vi klarede den. Jeg kan ikke tro det.
-Tak. Tak, Max.
Det var intet.
Bare et lille bjerg.
For bedrift i bjergklatring,
overlevelse, redning og medborgerskab...
RANGER SPEJDER
SPEJDERSTÆVNE
...ud over og hinsides pligtens kald,
gik I børn, direkte forbi
Grønskollingmærker til noget meget større.
Jeg er derfor stolt af
at overrække, hver enkelte af jer,
Rangerens højeste mærke:
Første Klasse Ørnen.
I har fortjent det.
Hvad siger I til det, folkens?
Godt gået, gutter!
Lad os høre jeres salver.
Hvad angår dig, herre...
Da du tog disse børn
med på en overnatningstur,
brød du alle tænkelige regler.
Men da de kom i vanskeligheder...
demonstrerede du den slags mod, værdier,
og ære, som er hovedprincipperne
hos Ranger spejderne.
Det er med stor glæde
at jeg overrækker Max Grabelski...
Ranger spejderleder-mærket.
Tak. Mange tak.
Hey, folkens, se her!
Jeg er en ægte spejderleder.
Tak. Tak.
-Så, til næste opgave...
-Næste opgave?
...går du og børnene hårdt til den
i Yosemite, og I vil virkekig gå hårdt.
Hørte I det? Jeg må tage jer med
på endnu en overnatningstur.
Nej, hr. Grabelski, ikke kun dine børn...
Ja, det bliver...
Alle børnene.
Hallo, vent! Gå væk fra mig! Væk!
Undertekster af: Samia Lyauk